# Wormol

뮤직 아티스트 Wormol 공식 웹사이트  
Official website of music artist Wormol  
  
https://wormol.000webhostapp.com/  
  

## 💻개발 언어 및 환경 Languages
  
Frontend : HTML, SCSS, Javascript  
  
## ⏱개발 기간 Development period
  
2021년 12월 11일 ~ 2021년 12월 12일 (2일)  
December 11, 2021 ~ December 22, 2021  


## 🔍현재 상태 Current State      
    
🟢 서비스 중    
Now available  

## 📝 개발 후기 Development Reviews  

### 아이디어와 서비스 기획 Idea and planning service  

클라이언트가 있는 첫 작업이었다. 친구인 아티스트 wormol이 자신이 드림위버로 만든 자신의 웹사이트를 좀 봐줄 수 있냐고 했고 고칠 것이 많아서 원래 디자인을 유지한채로 코드를 처음부터 다시 썼다. 리빌딩 이후 우리의 클라이언트의 지속적인 요청에 따라 여러가지 작업을 계속 했다.

### 요구 사항과 해결 Requirement & solution
    
- 반응형 웹 Responsive web    
  클라이언트는 모바일 화면에서 잘 최적화 된 웹사이트를 원했다. 그전까지 media-query를 제대로 적용해본 사례가 없어서 media-query를 사용해볼 수 있는 좋은 기회였다. 많은 시행착오 끝에 클라이언트가 원했던 모바일 뷰를 만들 수 있었다.  
  
- 커버 슬라이드 Cover slide  
  홈 화면의 Wormol text에 마우스를 over하면 아트워크 슬라이드가 보이게 되는데 CINEACCA의 홈 화면에서 볼 수 있는 것과 비슷하다. 하지만 CINEACCA 프로젝트에서 쓴 로직은 조악한 하드코딩으로 되어있었고 Wormol에서는 조금 더 깔끔한 로직을 사용하여 개선했다.  

- 비디오 메뉴 Video menu  
  최근에 클라이언트는 비디오 메뉴에 새로운 비디오를 추가하길 원했고 현재 상태와 같이 보이길 원했다. 또 모바일화면과 데스크탑 브라우저에서 다른 방식으로 보여줄 수 있기를 요구했다. 조금 복잡한 Grid가 요구되었고 그 동안 각 요소의 크기가 일정한 Grid만 만들었던 나에게는 새로운 도전이었다. 결과적으로 클라이언트가 원한 그대로 나왔고 그는 매우 만족해했다.  

### 이 프로젝트를 통해 배운 것 So What I learn  

- 미디어 쿼리를 이용한 반응형 웹을 적용할 수 있게 되었다. 이번 작업은 CINEACCA의 모바일 뷰를 만드는데 굉장히 많은 도움이 되었다.  
  
- 모바일 브라우저에 대해서 많이 배울 수 있었다. 모바일 브라우저만의 이벤트가 있는 것도 알게 되었고 크롬과 사파리에서 화면이 조금 다르게 작동한다는 것도 알게 되었다.  
    
- 누군가의 요구에 따라 만드는 것이 새로운 것을 시도해보는데 많이 도움이 되었다. 혼자하게 되면 내가 할 수 있는 범위 내에서 적당히 타협하게 되는 경우도 있는데 이번에ㄴ 최대한 클라이언트의 요구를 만족시키려고 하다보니 덕분에 해보지 않은 것들을 시도해볼 수 있었던 것 같다.  


### 반성점 reflection
  
- 처음엔 그냥 아주 간단한 기능들만 있는 작은 사이트니까 Html, CSS, Vanila JS 만으로 그냥 뚝딱 만들면 되지 생각했었다. 그런데 이렇게 plain한 조합으로만 만드는게 오히려 결코 쉬운일이 아니었다. 그 동안 내가 라이브러리나 프레임워크에만 의존하는 개발을 하고 있었던 건 아닌가 싶었다. 역시 중요한건 탄탄한 기본기다. Back to the basement. 기본으로 돌아가자.
  
- 클라이언트의 요구에 따라 변화도 많았고 그때마다 새롭게 배우는 내용들도 많았는데 그 과정을 좀 기록으로 남겨뒀으면 좋았을것 같은데 싶다. 사실 이것말고도 다른 공부할 것도 많고, 다른 프로젝트에서 해야할 것도 잔뜩 있었기 때문에 매번 그저 친구의 부탁을 빨리 처리해주자라는 마인드였는데 지나고보니 사실 이 작은 프로젝트에서도 내가 배울 수 있었던게 참 많았구나하는 생각이 뒤늦게 든다. 